'14년 중간고사'
1. point적 관점에서의 변환의 예를 고르시오 

2. local적 관점에서의 변환의 예를 고르시오 

3. global적 관점에서의 변환의 예를 고르시오 

4. object적 관점에서의 변환의 예를 고르시오 

5. Gaussian Function의 특징을 적으시오 

6. median filter를 거친 이미지의 픽셀값을 적으시오(표주어짐) 

7. median filter는 linear filter인가? 

8. histogram equalization의 기법 3가지를 적으시오 

9. histogram equalization, cumulative histogram equalization 값을 적으시오 

10. 변환된 픽셀값을 적으시오(표주어지고 equalization을 통한 값) 

11. pyramid representation의 장점 

12. quad tree로 표현하시오 

'15년 중간고사'

1. 보기에 있는 algorithm이나 기법들(10가지 정도 있었음)을 
1단원에 있는 point level, object level, global level, local level에 따라 분류 

2. 가우시안 필터를 설계하는 방법 두가지 

3. 이항정리 푸는 방법 

4. 가우시안 함수의 특징 5가지 

5. 주어진 이미지 Quad tree로 표현 

6. 1)Median Filter는 linear filter인가?
 2)주어진 이미지에 median filter 기법 적용.

7. 1) Pyramids 기법의 장점
 2) Pyramids 기법 사용 시 필요한 data 크기( 이미지 크기 바이트 단위로 주어짐)

8. 1) Histogram Equalization -> Test 이미지 주어지고, 각 3가지 표 채우기 (Transform table 포함)
 2) transform table 채울 때 계산과정 중 3개 정도만 예시로 쓰기

9. 주어진 이미지 split and merge 

'16년 중간고사'

1. function 2개와 현재 상태 X, function의 피연산자 단위 Y를 준다. function을 차례대로 X에 적용시키면 어떻게 되는지 그림을 그려 나타내어야 하는데, 답은 function 두 개를 각각 dilation, erosion으로 생각하고 연산하면 되는 문제

2. point/local/global/object level 연산 분류하기(256 color를 binary 이미지로 변환할때, ~ filter, fourier transform, labeling 등)

3. histogram equalization 각 단계 전부 해보기

4. 가우시안 트랜스폼을 (1)일반계산시 계산량은 얼마인가? (2)separable한지 증명하고, 개선된 계산량은 얼마인가?

5. (1+x)^n을 이용하여 7번째 계수들을 구하기. 5번째 1 4 6 4 1을 보기로 줌.

6. 지문에 규칙적인 noise가 발생한 이미지를 준다. 어떠한 변환이 적절한가? fourier filter

7. 1024*1024, 24색의 사진 1000장을 보관해서 여러 매체로 전송하는 서비스를 만들 때, 어떻게 저장하는게 좋겠는가?

8. 7*7 binary image가 주어지고, skeleton 만들어보기